1~
151. Для анализа мочи по методу Нечипоренко мочу собирают:
утром первую часть струи мочи
в любое время суток первую часть струи мочи
+ утром среднюю часть струи мочи
за 24 часа 8 порций
1~
152. Пациентам с мочекаменной болезнью рекомендуется в сутки потреблять жидкости:
до 1 литра
1,0 - 1,5 литра
1,5 - 2,0 литра
+ 2,5 - 3,0 литра
1~
153. При оксалотурии в диете необходимо ограничить:
мясо
молоко и рыбу
+ зелень
не требуется каких-либо ограничений
2~
154. При мочекаменной болезни приступ почечной колики может быть спровоцирован:
+ потреблением большого количества жидкости
+ бегом, прыжками, тряской ездой
+ приемом мочегонных препаратов
обильной жирной пищей
1~
155. Oлигурия - это суточный диурез:
+ менее 1,0 литра
1,0 - 1,5 литра
1,5 - 2,0 литра
более 2,5 литров
2~
156. Симптомы характерные для анемии:
цианоз кожи и слизистых
+ бледность кожи и слизистых
+ тахикардия
+ снижение остроты зрения
2~
157. Для В12 - дефицитной анемии характерно:
+ цветовой показатель выше 1,0
микроцитарная анемия
+ макроцитарная анемия
+ увеличение печени и селезенки
2~
158. 3аболевания, приводящие к развитию анемии:
+ хронический энтерит
+ хронический гепатит
хроническая дыхательная недостаточность
+ миома матки
2~
159. Продукты питания рекомендуемые пациентам с железодефицитной анемией:
молоко, творог
+ печень
+ говядина
+ черная смородина, антоновские яблоки
2~
160. Симптомы, характерные для лейкоза:
+ лихорадка
+ кровоточивость
желтуха
+ бледность
2~
161. При почечной недостаточности в крови повышается содержание:
билирубина
+ мочевины
+ креатинина
белка
2~
162. Характер каловых масс при остром энтерите:
примесь крови и слизи
+ обильный жидкий
черный дегтеобразный
+ пенистый с непереваренными остатками пищи
2~
163. Продукты, рекомендуемые пациентам с запорами на фоне хронического колита:
+ отварные и паровые овощи и фрукты
сырые овощи и фрукты
рисовая каша, рисовый отвар
+ гречневая каша
2~
164. К нагноительным заболеваниям легких относятся:
+ абсцесс легких
эмфизема легких
бронхиальная астма
+ бронхоэктатическая болезнь
2~
165. Положительная реакция Манту может быть:
+ у больных туберкулезом
+ до 7 лет после прививки БЦЖ
до 14 лет после прививки БЦЖ
только у пациентов с туберкулезом органов дыхания
2~
166. Возможны следующие формы туберкулеза:
туберкулез ногтей
туберкулез волос
+ туберкулез глаз
+ туберкулез кожи
2~
167. Бациллярными формами туберкулеза могут быть:
+ туберкулез легких с распадом
+ туберкулез кишечника
+ туберкулез почек
туберкулезный менингит
2~
168. Требования к лабораторной посуде для сбора мокроты на ВК:
только механически чистая посуда
только химически чистая посуда
+ стерильная посуда
+ непроницаемая для ультрафиолета
2~
169. Требования к сбору анализа мокроты на ВК:
собирается натощак
+ собирается в течение суток три дня подряд
+ полость рта прополаскивается после еды кипяченой водой
полость рта прополоскать перед плевком раствором антисептика
2~
170. Клинические формы бронхиальной астмы:
+ атопическая
эмфизематозная
+ инфекционно зависимая
пневмосклерозирующая
2~
171. Диффузный пневмосклероз развивается после:
очаговой пневмонии
крупозной пневмонии
+ хронического бронхита
+ пневмокониозов
2~
172. Пациентам с хроническим гепатитом следует исключить из пищи:
легко усваиваемые углеводы
+ жареную пищу
пищу, приготовленную на пару
+ жирную пищу
2~
173. Клиническими симптомами цирроза печени являются:
+ гепато - лиенальный синдром
гипергликемия
+ асцит
геморрагический синдром
2~
174. У больных гепатитом в моче обнаруживаются:
+ уробилин
мочевина, креатинин
+ желчные пигменты
высокое содержание белка
2~
175. К группе гепатопротекторов относятся следующие лекарственные препараты:
+ лив-52
+ карсил
элеутерококк
аллохол
2~
176. При исследовании кала на копрологию:
рекомендуют ограничить мясную пищу, рыбу
рекомендуют ограничить грубую клетчатку
+ рекомендуют максимально разнообразную диету
+ кал на анализ берут из разных мест каловых масс
2~
177. Существуют следующие формы желтухи:
+ гемолитическая
+ печеночная (паренхиматозная)
анемическая
+ механическая
1~
178. Режим питания пациентов с хроническим холециститом:
частые обильные приемы пищи
+ частый прием пищи малыми порциями
редкий обильный прием пищи
редкий прием пищи малыми порциями
2~
179. Для дискинезии желчевыводящих путей по атоническому типу характерны следующие симптомы:
приступы острой боли в правом подреберье (печеночные колики)
+ тяжесть в правом подреберье
+ горечь во рту 
увеличение печени
2~
180. Рекомендации пациентам с атонической дискинезией желчевыводящих путей:
ограничение стрессов физической нагрузки
+ активный образ жизни
+ дробное питание
транквилизаторы
2~
181. Пациентам с атеросклерозом в питании следует ограничить потребление:
творога
курятины
+ свинины
+ жирных сортов говядины
1~
182. Температура воды для клизмы при атоническом запоре (в градусах):
+ 12 - 15
18 - 20
36 - 37
37 - 38
1~
183. Объем жидкости, необходимый для сифонной клизмы:
300 - 500 мл
1 - 1,5 л
5 - 6 л 
+ 10 - 12 л
1~
184. Температура воды для заполнения грелки (в градусах):
36 - 37
38 - 40
+ 60 - 70
80 - 90
1~
185. С целью профилактики пролежней следует менять положение пациента в постели:
каждый час
+ каждые 2 часа
каждые 2-3 часа
как можно чаще
1~
186. Температура воды для холодного компресса (в градусах):
+ 10 - 12
18 - 24
36 - 37
38 - 40
1~
187. Условия постановки лекарственной клизмы:
объем 50 - 100 мл, температура 20 - 24 С
+ объем 50 - 100 мл, температура 38 - 40 С
объем 50 - 100 мл за 30 минут до очистительной клизмы
температура 20 - 24 С, через 30 минут после очистительной клизмы
1~
188. Для послабляющей масляной клизмы необходимо:
150 - 200 мл растительного масла комнатной температуры
+ 150 - 200 мл вазелинового масла температуры 38 - 40 С
50- 100 мл вазелинового масла комнатной температуры
50 - 100 мл растительного масла температуры 38 - 40 С
1~
189. У здорового человека с мочой выделяется:
50% потребляемой жидкости
50 - 70% потребляемой жидкости
+ 70 - 80% потребляемой жидкости
100% потребляемой жидкости
2~
190. Осложнения острого периода инфаркта миокарда:
+ кардиогенный шок
хроническая аневризма сердца
+ фибрилляция желудочков
хроническая сердечная недостаточность
2~
191. Клинические признаки кардиогенного шока:
повышение АД
+ снижение АД
+ тахикардия
потеря сознания
2~
192. Клинические формы острой сосудистой недостаточности:
сердечная астма
отек легких
+ обморок
+ коллапс
2~
193. Атипичные формы инфаркта миокарда:
ангинозная
+ церебральная
+ периферическая
+ абдоминальная
2~
194. 3аболевания, приводящие к формированию пороков сердца:
+ ревматизм
+ атеросклероз аорты
пневмония
+ бактериальный эндокардит
2~
195. Тахисисголические нарушения ритма:
+ пароксизмальная желудочковая тахикардия
+ пароксизмальная мерцательная аритмия
полная атрио-вентрикулярная блокада
неполная атрио-вентрикулярная блокада
1~
196. Боль за грудиной продолжительностью более 30 минут характерна для:
стенокардии IV функционального класса
нестабильной стенокардии
+ острого инфаркта миокарда
кардиогенного шока
1~
197. Периферическая форма инфаркта миокарда проявляется:
нарушениями ритма
клиникой ишемического инсульта
периферическими отеками 
+ отдаленными болями в местах иррадиации
1~
198. При исследовании мочи по методу Зимницкого рекомендуется:
ограничить потребление жидкости
+ соблюдать обычный питьевой режим
повышенное потребление жидкости
не дают никаких рекомендаций
1~
199. Уремия - это:
повышенное содержание в моче уратов
+ скопление в крови продуктов распада белка (мочевины, креотинина)
повышенное содержание в моче белка
повышенное содержание в моче эритроцитов
1~
200. Бактериурия - характерна для:
+ пиелонефрита
гломерулонефрита
мочекаменной болезни
амилоидоза почек