1~
101. Уремия - это:
видимая глазом примесь крови в моче
невидимая глазом, определяемая только под микроскопом примесь крови в моче
+ повышение содержания в крови мочевины, креатинина
наличие ацетона в моче
1~
102. Моча цвета мясных помоев признак:
протеинурии
лейкоцитурии
микрогематурии
+ макрогематурии
1~
103. Цветовой показатель равный 0,8 характерен:
для гипохромной анемии
+ для нормохромной анемии
для гиперхромной анемии
для лейкоза
2~
104. Клинические признаки анемии:
+ бледность кожи и слизистых
+ тахикардия
иктеричность кожи и слизистых
+ слабость, головокружение
1~
105. При отсутствий в организме аитиаиемического фактора развивается анемия:
железодефицитная
гемолитическая
фолиеводефицитная
+ В12 - дефицитная
1~
106. Продолжительность болевого приступа, характерная для стенокардии:
до 5 минут 
+ 5 - 10 минут
до 30 минут
30 минут и более
1~
107. Продолжительность болевого приступа, характерная для инфаркта миокарда:
до 5 минут
5 - 10 минут
до 30 минут
+ 30 минут и более
1~
108. Алгоритм сестринской помощи при остром коронарном синдроме включает:
введение анальгетиков
введение наркотических анальгетиков
+ дачу нитроглицерина и аспирина под язык
введение гепарина
1~
109. Действия м/с в случае продолжительности острой коронарной боли у пациента более 15 минут:
рекомендовать увеличение суточной дозы нитратов
рекомендовать амбулаторно консультацию врача - терапевта
рекомендовать амбулаторно консультацию врача - кардиолога
+ срочно госпитализировать больного по «03»
1~
110. АД равное 140/90 мм рт.ст.является:
гипотензией
вариантом нормы
+ гипертензией
изолированной диастолической гипертензий у лиц пожилого возраста
1~
111. Термин «пульсовое давление» обозначает:
напряженный пульс
большое наполнение пульса
ощущение капиллярного пульса при сильном сдавливании пальцами артерии
+ разница между систолическим и диастолическим АД
1~
112. Гипертензивный криз первого вида может осложниться:
+ геморролическим инсультом
отеком мозга
острой почечной недостаточностью
ишемическим инсультом
1~
113. Алгоритм медсестринского вмешательства при гипертензивном кризе включает:
назначение транквилизаторов
назначение клофелина под язык
+ отвлекающую терапию (камерные ванночки, горчичники)
введение спазмолитиков
1~
114. Ревматизм - заболевание:
инфекционное
+ инфекционно-аллергическое
аллергическое
---
2~
115. При ревматизме могут поражаться:
+ сердце и суставы
+ кожа
+ ЦНС
волосы и ногти
1~
116. С целью вторичной профилактики ревматизма пациентам назначаются:
аспирин + пенициллин
+ только бициллин
аскорутин + тетроциклин
---
2~
117. Для ревматического артрита характерно:
+ летучесть болей
поражение мелких суставов
стойкие изменения в суставах с деформацией и функциональной недостаточностью 
+ симметричность поражения суставов
1~
118. Бициллино - профилактика проводится больным ревматизмом:
5 лет - 1 раз в месяц
5 лет - 1 раз в квартал
+ 5 лет - 2 раза в год - весной и осенью
пожизненно 2 раза в год
1~
119. При ревматизме чаще поражается:
+ митральный клапан
клапаны аорты
клапаны легочной артерии
трикуспидальный клапан
1~
120. Сердечная недостаточность по малому кругу проявляется:
отеками на ногах
увеличением печени
+ одышкой, цианозом
повышением АД
1~
121. «Дефицит пульса» - это:
слабый нитевидный пульс
резкая брадикардия
аритмичный пульс
+ пульс более редкий, чем число сердечных сокращений
1~
122. Кашель с белой пенистой мокротой, клокочущее дыхание развиваются при:
легочном кровотечении 
+ отеке легких
сердечной астме
бронхиальной астме
1~
123. При отеке легких оксигенотерапия проводится:
увлажненным кислородом
кислородом, обогащенным углекислым газом
+ пеногасителем
не проводится
1~
124. Пациентам, страдающим сердечной недостаточностью следует ограничить:
+ потребление поваренной соли и жидкости
потребление овощей
потребление мясной пищи
молочные продукты
1~
125. Пациентам, принимающим сердечные гликозиды, следует повысить потребление:
+ мяса
овощей, фруктов
растительных жиров
молочных продуктов
1~
126. При регистрации ЭКГ электрод черного цвета накладывается на:
правую руку 
+ правую ногу
левую руку
левую ногу
1~
127. Второй грудной электрод при регистрации ЭКГ располагают на грудной клетке:
во 2-м межреберье справа у края грудины
во 2-м межреберье слева у края грудины
в 4-м межреберье справа у края грудины
+ в 4-м межреберье слева у края грудины
1~
128. В клинической симптоматике астматического статуса характерным является:
дистанционные сухие хрипы
дистанционные влажные хрипы
+ «немое легкое»
появление пенистой мокроты
1~
129. Клиническое проявление приступа бронхиальной астмы приступ:
+ удушья с затрудненным выдохом
удушья с затрудненным вдохом
кашля с обильной гнойной мокротой
удушья, сопровождающийся звуком кипящего чайника
1~
130. Неотложная м/с помощь пациенту при приступе атонической бронхиальной астмы:
+ удалить от воздействия аллергена
введение раствора преднизолона
введение внутримышечно преднизолона
ингаляция бронхолитика
1~
131. Осложнением очаговой пневмонии является:
плеврит
+ абсцесс легкого
дыхательная недостаточность
бронхиальная астма
2~
132. Для крупозной пневмонии характерным является:
возбудитель - стрептококковая инфекция
температура снижается литическим путем
+ снижение температуры происходит критически
+ воспалительный процесс вовлекается в плевра
2~
133. Факторы риска развития хронического бронхита:
+ курение
+ повышенное содержание химических веществ в окружающем воздухе
+ переохлаждения, частые вирусные инфекции
принадлежность к мужскому полу
2~
134. Методы неспецифической профилактики туберкулеза легких- это:
+ соблюдение санитарных противоэпидмероприятий
+ флюорографическое обследование населения
БЦЖ
реакция Манту
1~
135. Выделение большого количества гнойной мокроты(«полным ртом») характерно для:
бронхита
первого периода абсцесса легких
+ второго периода абсцесса легких
очагового туберкулеза легких
1~
136. Выделение «ржавой мокроты» отмечается при:
хроническим бронхите
+ крупозной пневмонии
кавернозном туберкулезе легких
бронхиальной астме
1~
137. Облегчающее положение для больных сухим плевритом:
сидя
лежа на здоровом боку
+ лежа на больном боку
нет облегчающего положения
1~
138. Осложнение бронхиальной астмы:
пневмосклероз
+ эмфизема легких
хронический обструктивный бронхит
крупозная пневмония
2~
139. Профилактические мероприятия при бронхиальной астме:
+ избегать контакта с аллергеном
+ мероприятия на снижения запыленности помещений
+ снижение химических раздражителей в воздухе
гипохлоридная диета
2~
140. При заболеваниях печени и желчного пузыря пациентам следует ограничить потребление:
молока и других молочных продуктов
+ жира
сахара
+ жареных блюд
2~
141. Осложнение язвенной болезни 12 - перстнои кишки:
кровотечение желудочное
рубцово - язвенный стеноз привратника
+ кровотечение кишечное
+ перфорация
2~
142. Особенности питания больных язвенной болезнью:
+ механически-, термически химически-щадящая пища
+ прием пищи 5-6 раз в сутки
+ прием пищи малыми порциями
потребление большого количества сырых фруктов
2~
143. Факторы риска перфорации язвы желудка:
+ подъем тяжести
+ переедание
+ употребление газированных напитков
холодная пища
1~
144. Обволакивающим действием обладают:
+ альмогель
циметидин
викалин
нистатин
2~
145. Факторы риска хронического холецистита:
+ редкие приемы пищи
+ гиподинамия
+ лямблиоз
хронический тонзиллит
1~
146. Желчегонным действием обладают:
мать-и-мачеха, подорожник
+ бессмертник, кукурузные рыльца
толокнянка, полевой хвощ
зверобой, ромашка
2~
147. Факторы риска заболеваний пиелонефритом:
+ острые и хронические инфекции
+ вторая половина беременности
+ анатомические особенности почек, приводящие к застою мочи
избыточное употребление поваренной соли
1~
148. Гломерулонефрит - заболевание:
аллергической природы
инфекционной природы
+ инфекционно-аллергической природы
врожденное с наследственной предрасположенностью
1~
149. Моча на общий анализ собирается:
за 24 часа 8 порций
в любое время суток средняя порция мочи
+ утром и не позднее 12 часов средняя порция мочи
утром первая порция ночной мочи
2~
150. В моче больных гломерулонефритом обнаруживается:
+ повышенное содержание белка
+ повышенное количество эритроцитов
повышенное содержание лейкоцитов
ацетон