1~
51. С целью специфической профилактики ревматизма пациенту необходимо:
1 раз в квартал проводить лечение бициллином
1 раз в квартал проводить лечение бициллин + аспирин
2 раза в год (сезонно) проводить лечение бициллин + аспирин
+ закаливание, здоровый образ жизни, своевременное адекватное лечение всех инфекций
1~
52. У пациента с ИБС участились приступы стенокардии, увеличилась продолжительность (до 15 мин.) приступов, они стали купироваться большим количеством таблеток нитроглицерина. Такая ситуация характерна для:
стенокардии покоя
стабильной стенокардии II функционального класса
стабильной стенокардии IV функционального класса
+ нестабильной (прогрессирующей) стенокардии
1~
53. Вариант изолированной диастолической артериальной гипертензии - уровень
170/110 мм.рт.ст.
+ 130/95 мм.рт.ст.
140/90 мм.рт.ст.
190/80 мм.рт.ст.
2~
54. Осложнением гипертензивного криза 2-го вида является:
+ ишемический инсульт
+ инфаркт миокарда
+ отёк мозга
анасарка
1~
55. Критическое снижение температуры характерно для:
мелкоочаговой пневмонии
крупноочаговой пневмонии
любой бронхопневмонии
+ долевой или крупозной пневмонии
1~
56. Основной симптом бронхита:
интоксикация
+ кашель
лихорадка
кровохарканье
1~
57. Специфической профилактикой туберкулеза является:
+ вакцинация БЦЖ
постановка реакции Манту
флюорографическое обследование населения
пропаганда здорового образа жизни
1~
58. Приступы атопической бронхиальной астмы вызываются контактом с аллергеном:
инфекционной природы
+ неинфекционной природы
аллергеном любой природы
только совместным попаданием нескольких различных аллергенов
1~
59. Развитие анафилактического шока через 5 минут после в/в введения лекарства является формой:
молниеносной
+ тяжелой
средней тяжести
легкой
2~
60. Признаками печеночной недостаточности являются:
+ асцит
+ желтуха, геморрагический синдром
варикоз вен пищевода
запах ацетона от кожи и слизистых
2~
61. Этиологической причиной холецистита является:
редкие приемы пищи
+ наличие камней в желчном пузыре
жирная пища
+ инфекция в желчном пузыре
1~
62. Основной симптом язвенной болезни:
рвота
+ боль
снижение аппетита
неустойчивый стул
1~
63. Примесь неизмененной крови в каловых массах характерна для кровотечения:
массивного желудочного
капиллярного желудочного
из тонкого кишечника
+ из толстого кишечника
1~
64. Пациентам с пиелонефритом необходимо:
ограничение соли и жидкости
ограничение соли, но повышенное потребление жидкости
избегать переохлаждений
+ избегать переохлаждений, ограничить соль и жидкость
2~
65. Для почечной колики характерно:
симметричная боль в поясничной области
+ волнообразная приступная боль в области поясницы, односторонняя, с иррадиацией в паховую область
боль, уменьшающаяся в покое, в положении лежа
+ уменьшается при воздействии тепла
1~
66. Для общего анемического синдрома характерны следующие симптомы:
бледность, брадикардия, снижение АД
головокружение, брадикардия, снижение АД
+ бледность, головокружение, слабость, тахикардия
гиперемия кожи, повышение АД
1~
67. Клиническими проявлениями гипертиреоза являются:
раздражительность, потливость, повышенная масса тела, снижение температуры
вялость, заторможенность, сонливость
снижение массы тела, снижение температуры, брадикардия
+ снижение массы тела, тахикардия, повышение температуры тела, раздражительность, потливость
1~
68. В 1 мл инсулина может содержаться:
только 40 ЕД
20 ЕД, 40 ЕД, 60 ЕД
+ 40 ЕД, 80 ЕД, 100 ЕД
40 ЕД, 60 ЕД, 80 ЕД
1~
69. Для гипергликемической комы характерно:
влажная кожа, запах ацетона
жалобы на резкую слабость, сухость кожи, жажда, запах ацетона
слабость, чувство голода, потливость
+ без сознания, сухая кожа, запах ацетона, глазные яблоки мягкие
1~
70. Для чесотки наиболее характерен зуд:
при волнении
+ ночью, во время сна
преимущественно на подошвах
днем, с уменьшением к вечеру и ночью
1~
71. Наиболее частые осложнения при приеме кортикостероидов внутрь:
аллергические реакции, зуд
+ отеки, повышение АД, образование язв в желудке, повышение уровня сахара в крови
обезвоживание, сгущение крови
аритмии
1~
72. Наиболее характерные симптомы дизентерии:
+ понос с примесью крови и слизи
жидкий пенистый, зловонный кал зеленоватой окраски
отрыжка, тошнота, рвота съеденной пищей
симптомы интоксикации без явлений диспепсии
1~
73. При употреблении консервированной и другой герметически упакованной пищи создается риск заболевания:
дизентерией
+ ботулизмом
сальмонеллезом
стафилококковой ПТИ
2~
74. Факторы риска развития хронического холецистита:
+ редкие приемы пищи
+ лямблиоз
мужской пол
+ гиподинамия, ожирение
1~
75. При регистрации ЭКГ черный электрод накладывается на:
правую руку
левую руку
+ правую ногу
левую ногу
1~
76. При регистрации ЭКГ электрод V4 размещается в:
+ 5-м межреберье по левой срединно-ключичной линии
5-м межреберье слева по передней подмышечной линии
6-м межреберье по передней подмышечной линии
4-м межреберье по передней подмышечной линии
1~
77. Число уровней медсестринского образования в РФ:
один
два
+ три
четыре
2~
78. В функциональном состоянии почек позволяют судить:
общий анализ мочи
анализ мочи по Нечипоренко
+ анализ мочи по Зимницкому
+ анализ крови на содержание мочевины и креатинина
1~
79. Температура воды для наполнения грелки:
36 - 37 °С
38-40°С
+ 60-70 ОС
80-90 °С
1~
80. Обильцый, жидкий, пенистый зловонный кал с непереваренными кусочками пищи характерен для:
острого колита
+ острого энтерита
язвенной болезни 12 перстной кишки
язвенной болезни желудка
2~
81. Послабляющим действием обладает:
+ клизма с вазелиновым маслом
+ гипертоническая клизма с 10% раствором NaCl
+ гипертоническая клизма с 25% раствором MgS04
клизма с 0,9 % раствором NaCl
2~
82. Осложнение подкожной инъекции:
+ абсцесс
+ флегмона
масляная эмболия
флебит
1~
83. Правильность постановки полуспиртового компресса контролируют:
через 30 мин - 1 час
+ через 1-1,5 часа
через 2 - 2,5 часа
сразу после постановки
1~
84. Температура воды для очистительной клизмы при спастических запорах:
18-24 °С
24 - 26 °С
+ 30 - 36 °С
38 - 40 °С
1~
85. Водный баланс - это:
равенство дневного и ночного диуреза
преобладание дневного диуреза
+ соотношение потребленной за сутки жидкости и суточного диуреза
преобладание ночного диуреза
2~
86. Мелена - симптом, характерный для:
+ желудочного кровотечения
+ кишечного кровотечения из 12-перстной кишки
кровотечения из толстой кишки
пищеводного кровотечения
1~
87. Кинжальная боль в животе - симптом характерный для:
почечной колики
острого аппендицита
острого панкреатита
+ прободной язвы желудка
1~
88. При переломе костей предплечья шина накладывается от:
лучезапястного сустава до нижней 1/3 плеча
лучезапястного сустава до верхней 1/3 плеча
+ кончиков пальцев до верхней 1/3 плеча
кончиков пальцев до противоположной лопатки
2~
89. Максимальное время на которое может быть наложен артериальный жгут:
2 часа
1,5 часа
+ 1 час
+ 30 минут
1~
90. Изменения на конечности при наложении венозного жгута пульс:
+ сохранен, конечность теплая, отечная, цианотичная
не определяется ниже жгута, конечность бледная, холодная
слабый, конечность бледная, не отечная
сохранен, конечность обычной окраски, не отечная
1~
91. Независимым сестринским вмешательством при гипертензивном кризе является:
внутривенно введение дибазола и магнезии
под язык таблетку клофелина
+ камерные горячие ванны, горчичники на затылок и икроножные мышцы
все перечисленное
1~
92. Тактика м/с в случае продолжения ангинозной боли более 15 минут:
нитроглицерин под язык каждые 15 мин
+ аспирин или тромбо-АС под язык, вызов врача или «скорой»
вызов врача или «скорой» раствор анальгина внутримышечно
внутримышечно максиган или тромал и вызов «скорой»
1~
93. Концентрация раствора перманганата калия для профилактики ВИЧ в случае попадания биологической жидкости в глаз:
+ 0,01%
0,05%
0,005%
0,001%
1~
94. Спастическим колитом страдают пациенты:
преимущественно пожилого возраста
+ с повышенной эмоциональной возбудимостью
с выраженным ожирением		
с гиподинамией
2~
95. Рекомендации по питанию пациентам с диареей:
+ большое количество жидкости
+ крепкий чай 
+ рисовый отвар
отварная свекла
2~
96. Вид стула при остром энтерите:
+ обильный, жидкий
большое количество слизи в каловых массах
примесь неизмененной крови в каловых массах
+ пенистый с непереваренными кусочками пищи
2~
97. Рекомендации пациентам с атонической дискинезией желчевыводящих путей:
+ частое дробное питание
+ борьба с гиподинамией
грелка на область правого подреберья при болях
+ ограничение жирной и жареной пищи
1~
98. Для постановки масляной лекарственной клизмы необходимо:
+ растительное масло в объеме 50 мл
вазелиновое масло в объеме 50 мл
растительное масло в объеме 150 - 200 мл
вазелиновое масло в объеме 150 - 200 мл
2~
99. Вещеетва, применяемые для послабляющей клизмы:
+ вазелиновое масло
+ облепиховое масло
10% раствор NaCl
+ 25% раствор MgSO4
1~
100. Суточное количество мочи равное 800 мл - это:
анурия
+ олигурия
никтурия
полиурия