1~
201. Основной закон Российской Федерации:
+ конституция РФ
трудовой кодекс РФ
уголовный кодекс РФ
гражданский кодекс РФ
1~
202. Трудовые отношения в Российской Федерации регулирует:
уголовный кодекс РФ
гражданский кодекс РФ
+ трудовой кодекс РФ
этический кодекс медицинской сестры России
1~
203. Основные права пациента указаны в:
уголовном кодексе РФ
гражданском кодексе РФ
трудовом кодексе РФ
+ основах законодательства РФ об охране здоровья граждан
1~
204. Основиые этические правила поведения медицинской сестры изложены в:
уголовном кодексе РФ
трудовом кодексе РФ
+ этическом кодексе медицинской сестры России
гражданском кодексе РФ
1~
205. Конценция реформирования здравоохранения изложена в:
+ национальном проекте «Здоровье»
трудовом кодексе РФ
этическом кодексе медицинской сестры России
гражданском кодексе РФ
1~
206. Уголовная ответственность медицинской сестры указана в:
трудовом кодексе РФ
этическом кодексе медицинской сестры России
+ уголовном кодексе РФ
основах законодательства РФ об охране здоровья граждан
1~
207. В рамках национального проекта «Здоровье» приоритетным является:
+ первичная медико-санитарная помощь
скорая помощь
специализированная медицинская помощь
стационарная медицинская помощь
1~
208. В рамках национального проекта «Здоровье» можно выделить следующие основные направления медицинской помощи:
усил-е проф. направленности, расширение первичной медико-санитарной помощи
усил-е проф. направленности, расширение доступности высокотехнологичной медицинской помощи
+ повышение приор-и первич. мед-санитарной помощи, усиление проф. направ., расширение доступности высокотехнологичной мед. помощи
---
1~
209. В рамках национального проекта «Здоровье» можно выделить несколько основных направлений медицинской помощи:
два
+ три
четыре
пять
1~
210. Реализация национального проекта «Здоровье» начата 1 января:
2005г
+ 2006г
2007г
2008г
1~
211. В системе медицинского страхования в Российской Федерации можно выделить:
один вид медицинского страхования
+ два вида медицинского страхования
три вида медицинского страхования
четыре вида медицинского страхования
2~
212. Осложнения антибактериальной терапии:
+ кандидоз ротовой полости
+ дисбактериоз
гипертермический синдром
+ аллергические реакции
1~
213. Температура капель при закапывании в ухо:
20 - 22°С
24 - 30°С
+ 37 - 38°С
42 - 45°С
1~
214. Температура капель при закапывании в глаз:
+ 20 - 24°С (комнатная)
24 - 30°С
36 - 37°С
42 - 45°С
2~
215. Пути заражения ВИЧ инфекцией:
+ естественный (половой, вертикальный)
+ искусственный (артифициальный, парентеральный)
+ через предметы личной гигиены (бритва, зубная щетка)
через слюну
1~
216. Специфическая профилактика туберкулеза:
реакция Манту
+ БЦЖ - вакцина
соблюдение санитарного противоэпидемического режима в противотуберкулезных ЛПУ
флюорографическое обследование
2~
217. Микобактерия туберкулеза чувствительна к:
+ щелочной среде
кислой среде
+ высушиванию
+ нагреванию
1~
218. Температура воды для клизмы при спастических запорах:
18 - 24°С
12 - 15°С
+ 38 - 40°С
45 - 50°С
2~
219. Требования, предъявляемые при постановке лекарственной клизмы:
+ 50-100 мл
+ температура 38 - 40°С
объем 1,5-2 литра
температура 20 - 24°С
2~
220 .Пригодность лабораторных анализов при диспансеризации:
+ 10 дней
+ 1 месяц
3 месяца
1 календарный год
1~
221. Больной в стационаре на дому наблюдается:
+ ежедневно
через день
2 раза в неделю
2 раза в месяц
1~
222. Температура воды для горячего компресса:
36 - 37°С
18 - 24°С
25 - 30°С
+ 50 - 60°С
1~
223. Температура воды для заполнения пузыря со льдом:
20 - 24°С
36 - 37°С
40 - 42°С
+ 12 - 15°С
1~
224. Температура воды для смачивания горчичников:
20 - 24°С
36 - 37°С
+ 40 - 45°С
50 - 60°С
1~
225. Газоотводная трубка вводится на глубину:
15 - 20 см сроком на 15 - 20 минут
+ 25 - 30 см сроком на 1 час
10 - 15 см сроком на 1 час
25 - 30 см на всю ночь
2~
226. Осложнения сахарного диабета:
+ диабетическая гангрена нижних конечностей
+ диабетическая ретинопатия
+ нефропатия с развитием ХПН
аллергические реакции на введение инсулина
2~
227. Для I типа сахарного диабета характерно:
+ заболевают лица молодого возраста
+ инсулинозависимый
+ пациенты худеют
инсулиннезависимый
2~
228. Для II типа сахарного диабета характерно:
+ развитие в пожилом возрасте
+ развивается как правило у лиц с ожирением
инсулинозависимый
+ развивается постепенно
2~
229. Стадии развития сахарного диабета II типа:
+ предиабет
+ постдиабет
сахарный диабет легкой степени тяжести
сахарный диабет беременных
1~
230. Инсулин дозируется в:
хлебных единицах
+ единицах действия
миллилитрах
миллиграммах
2~
231. Путь введения хлористого кальция:
подкожно
внутримышечно
+ внутривенно
+ перорально
2~
232. Признаки гликозидной интоксикации:
+ диспепсия
+ гипертермический синдром
брадикардия, экстрасистолия
гипертензивные кризы
2~
233. К грибковым поражениям кожи относятся:
чешуйчатый лишай (псориаз)
+ разноцветный лишай
розовый лишай
+ отрубевидный лишай
1~
234. К паразитарным заболеваниям кожи относятся:
+ чесотка
контагиозный моллюск
руброфития
микроспория
1~
235. 3аболевания, передающиеся при использовании общей обуви:
+ онихомикоз
трихофития
псориаз
сифилис
2~
236. 3аболевания, передающиеся через общее белье:
розовый лишай
+ отрубевидный лишай
чешуйчатый лишай
+ чесотка
2~
237. Инфекции передающиеся трансплацентарно:
+ ВИЧ - инфекция
гонорея
трихомоноз
+ сифилис
1~
238. Примесь крови в каловых массах характерна для:
холеры
+ острой дизентерии
ПТИ (пищевой токсико-инфекции)
сальмонеллеза
1~
239. Каловые массы, напоминающие «рисовый отвар» - симптом характерный для:
острого гепатита
острой дизентерии 
+ холеры
сальмонеллеза
2~
240. К вирусным заболеваниям относятся:
+ СПИД
инфекционный гепатит
чума 
+ корь
2~
241. Фекально-оральный способ заражения характерен для:
+ вирусного гепатита А
вирусного гепатита В
+ дизентерии
холеры
2~
242. Воздушно-капельным путем передаются следующие инфекции:
+ чума
вирусный гепатит В
+ коревая краснуха
ВИЧ - инфекция
2~
243. Пациентам с острым бронхитом следует рекомендовать:
+ не переохлаждаться
ограничить потребление жидкости
+ обильное теплое питье
ограничить потребление сахара
1~
244. Проявление раннего первичного сифилиса:
+ твердый шанкр
мягкий шанкр
остроконечные кондиломы
розеолезная сыпь
1~
245. Никтурия - это:
ночное недержание мочи
+ преобладание ночного диуреза
отсутствие мочи
суточный диурез менее 1,0 литра
1~
246. Альбуминурия - это:
+ повышенное содержание белка в моче
повышенное содержание белка в крови
примесь крови в моче
гной в моче
1~
247. Больной в стационаре на дому должен наблюдаться:
+ ежедневно
через день
раз в неделю
2 раза в день
1~
248. Пригодность лабораторно-диагностических исследований при диспансеризации:
в течение 10 дней
не более 3-х месяцев
+ в течение календарного года
не более 1 месяца
2~
249. Геморрагический синдром характерен для:
железодефицитной анемии
+ лейкозов
+ гепатитов, циррозов
пиелонефрита
2~
250. Факторы риска развития пролежней:
+ влажные кожные покровы
мужской пол
+ отсутствие сознания у пациента 
+ сахарный диабет
1~
251. Лихорадку называют пиретической если температура тела:
37 - 38°С
38 - 39°С
+ 39 -41°С
41°С и выше
1~
252. Недекретированному контингенту населения флюорографические обследования с целью раннего выявления заболевания туберкулезом легких проводятся 1 раз в:
6 месяцев
+ год
2 года
---
2~
253. Группа риска при ВИЧ-инфекции:
ПИН (потребители инъекционных наркотиков)
+ МСМ (мужчины имеющие секс с мужчинами)
+ КСР (коммерческие секс работники)
все медработники
1~
254. Для пленчатой формы дифтерии зева характерны:
+ фибринозные налеты с перламутровым оттенком, при снятии которых образуется кровоточащая поверхность
гнойные налеты, расположенные в лакунах миндалин
увеличенные и болезненные регионарные лимфоузлы
---
2~
255. Факторы риска атеросклероза:
+ гиподинамия
повышенная физическая активная
+ отягощенная наследственность
+ злоупотребление животными жирами