2~
1. Клапанами сердца, перекрывающими предсердно-желудочковые отверстия являются:
полулунные
+ двухстворчатый
+ трехстворчатый
венечные
2~
2. Признаки недостаточности кровообращения по большому кругу:
одышка
+ отеки на ногах
+ увеличение печени
цианоз губ
2~
3. Ранние осложнения инфаркта миокарда:
хроническая левожелудочковая недостаточность
+ кардиогенный шок
хроническая аневризма сердца
+ острая левожелудочковая недостаточность
2~
4. Выберите варианты диастолической артериальной гипертензии:
120/70 мм.рт.ст.
140/89 мм.рт.ст.
+ 139/90 мм.рт.ст.
+ 135/100 мм.рт.ст.
2~
5. Для 1-го вида гипертензивного криза характерна:
+ тахикардия
брадикардия
+ большое пульсовое давление
малое пульсовое давление
2~
6. Признаки гипертонической болезни 2-ой степени:
+ эпизоды повышения АД до 160/100
+ гипертрофия левого желудочка
+ сужение артерий на глазном дне
кровоизлияния на глазном дне, отслойка сетчатки
2~
7. Факторы риска ИБС:
возраст до 40 лет
+ курение
+ артериальная гипертензия
+ гиподинамия
2~
8. Факторы риска гипертонической болезни:
+ нервно-эмоциональные стрессы
+ большая масса тела
активный образ жизни
+ курение
2~
9. Симптомы передозировки сердечных гликозидов:
+ тошнота, рвота, понос
тахикардия
+ брадикардия
+ экстрасистолия на ЭКГ
2~
10. 3аболевания, приводящие к формированию пороков сердца:
гипертоническая болезнь
ИБС
+ атеросклероз аорты
+ ревматизм
1~
11. Продолжительность загрудинной боли при инфаркте миокарда:
менее 5 минут
5 - 10 минут
15-20 минут
+ 30 минут и более
1~
12. Побочный эффект приема нитроглицерина:
брадикардия
+ коллапс
гипертензивный криз
носовое кровотечение
1~
13. При заборе кала на яйца гельминтов каловые массы следует взять:
из глубины каловых масс 
+ с поверхности каловых масс
из различных мест
петлей из прямой кишки
1~
14. Первичная профилактика ревматизма включает:
прием аспирина весной и осенью в течение 2-х недель
+ своевременное лечение инфекций и санация хронических очагов
введение бициллина весной и осенью
введение бициллина круглогодично на протяжении 5 лет
1~
15. Для приступа сердечной астмы характерна одышка:
+ инспираторного типа
экспираторного типа
смешанного типа
дыхание типа Кусмауля
1~
16. Забор кала на анализ на дизентерийную группу проводится:
из свежевыделенного кала в чашку Петри
из свежевыделенного кала в стерильную чашку Петри
+ петлей из прямой кишки в стерильную пробирку
в стерильную пробирку из разных мест каловых масс
2~
17. Подготовка пациента к ЭГДС:
исключение газообразующей пищи за три дня до исследования
+ проводится натощак
+ рекомендовать пациенту с утра слюну не сглатывать, а сплевывать
очистительная клизма вечером накануне исследования
1~
18. Водный баланс - это:
жидкость потребляемая пациентом за сутки
суточный диурез
+ соотношение потребляемой пациентом за сутки жидкости и суточного диуреза
преобладание суточного диуреза над потребленной за сутки жидкостью
1~
19. С целью профилактики пролежней по стандарту положение пациента в постели необходимо менять:
каждый час 
+ каждые 2 часа
каждые 3 часа
чем чаще - тем лучше
2~
20. Симптомы, характерные для острого периода инфаркта миокарда:
подъем температуры
+ лейкоцитоз
+ ускорение СОЭ
снижение уровня ферментов в крови (ACT, АЛТ, КФК)
2~
21. Осложнения внутривенных инъекций:
абсцесс
+ гематома
+ воздушная эмболия
+ флебит
2~
22. Факторы риска перфорации язвы желудка:
+ переедание
+ подъем тяжести
злоупотребление крепкими алкогольными напитками
+ употребление газированных напитков
2~
23. Осложнения язвенной болезни:
+ кровотечение
гастрит
хронический энтерит
+ рубцово-язвенный стеноз привратника
1~
24. Планирование сестринского ухода - это: 
первый этап сестринского процесса 
второй этап сестринского процесса 
+ третий этап сестринского процесса 
четвертый этап сестринского процесса
1~
25. Появление патологического зубца Q на ЭКГ является:
признаком синусовой аритмии
признаком стенокардии
+ признаком инфаркта миокарда
блокады одной из ножек пучка Гиса
1~
26. Подъем сегмента ST над изолинией может быть признаком:
гипертрофии левого желудочка
стенокардии
мерцательной аритмии
+ инфаркта миокарда
1~
27. На правую ногу накладывается электрод:
красного цвета
+ черного цвета
желтого цвета
зеленого цвета
1~
28. Противорецидивное лечение ревматизма проводится:
1 год 2 раза
3 года 2 раза в год
5 лет ежемесячно
+ 5 лет 2 раза в год
2~
29. Осложнением ревматизма может быть:
+ хроническая недостаточность кровообращения
+ хроническая функциональная недостаточность суставов
только острая недостаточность кровообращения
острая сосудистая недостаточность
1~
30. При ревматизме чаще всего поражается:
клапаны аорты
клапаны легочной артерии
+ митральный клапан
все клапаны поражаются с одинаковой частотой
2~
31. Способ наблюдения за динамикой отеков:
+ взвешивание пациента
+ измерение объемов
+ контроль водного баланса
спирометрия
2~
32. Вариантами систолической артериальной гипертензии является АД:
+ 150/80 мм.рт.ст
135/90 мм.рт.ст
+ 160/100 мм.рт.ст
+ 170/89 мм.рт.ст
1~
33. Положения, регламентирующие поведение медсестры на рабочем месте отражено в:
национальном проекте «Здоровье»
в целевой программе «Здоровье столицы»
+ этическом кодексе медицинской сестры
в журнале «Медицинская сестра»
1~
34. Первым признаком появления пролежней являются:
участок бледной кожи в местах риска развития пролежней
участок гиперемии кожи, исчезающей при осмотре за 1-2 минуты
+ участок стойкой неисчезающей гиперемии
участок некроза кожи
1~
35. Дефицит пульса - это:
80 - 70 в минуту
70 - 60 в минуту
реже 60 в минуту
+ пульс реже числа сердечных сокращений
2~
36. Поздними признаками биологической смерти являются:
отсутствие сознания, сужение зрачка
+ помутнение роговицы, «кошачий зрачок»
+ трупное окоченение
+ трупные пятна
2~
37. Сестринские вмешательства при гипертензивном кризе:
клофелин под язык
внутривенно раствор магнезии или внутримышечно раствор дибазола
+ горчичники на область затылка и икроножных мышц
+ горячие камерные ручные и ножные ванны
1~
38. Сестринское вмешательство при гипогликемии:
внутривенно капельно 5% раствор глюкозы
внутривенно струйно 40% раствор глюкозы
+ сахар под язык
преднизолон 30 мл.или раствор адреналин 0,1% - 0,5 мл
2~
39. Симптомы очаговой пневмонии:
высокая лихорадка
+ субфебрильная температура
кровохарканье
+ имптомы интоксикации
2~
40. Болезни легких, сопровождающиеся кровохарканьем:
+ туберкулез легких
плеврит
хронический бронхит
+ центральный рак легких
1~
41. Грудная клетка бочкообразной формы характерна для:
очагового пневмосклероза
диффузного пневмосклероза 
+ эмфиземы легких
экссудативного плеврита
1~
42. Второй период лихорадки - это:
подъем температуры с ознобом
+ стабилизация температуры на высоком уровне
критическое снижение температуры
литическое снижение температуры
2~
43. Признаки гипогликемической комы:
+ быстрое развитие, без предкоматозного состояния
запах ацетона от кожи и слизистых
+ влажные, бледные кожные покровы
сухость кожи
1~
44. Клинические признаки приступа бронхиальной астмы:
+ дистанционные сухие хрипы
учащенное дыхание
урежение число дыхательных движений
«немое легкое»
2~
45. Клинические проявления острой сосудистой недостаточности
отек легких
сердечная астма
+ коллапс
+ шок
2~
46. Независимые сестринские вмешательства при гипертермическом синдроме:
+ холодные компрессы
+ пузырь со льдом на область крупных сосудов
+ протирание кожи легко испаряющимися жидкостями
жаропонижающие препараты
1~
47. Эффективность диспансеризации оценивается за период диспансерного наблюдения сроком:
1 год
+ 3 года
5 лет
10 лет
2~
48. 3аболевания, требующие ограничения потребления жидкости пациентом:
+ гломерулонефрит
пиелонефрит
+ недостаточность кровообращения
пневмония
1~
49. Тип лихорадки, при которой суточные колебания температуры составляют 2-3 градуса, отмечаются ознобы, проливные поты:
извращенная 
+ гектическая
ремиттирующая
интермиттирующая
2~
50. Аллергические реакции немедленного типа:
сывороточная болезнь 
+ ангионевротический шок 
+ анафилактический шок
инфекционно зависимая бронхиальная астма